# React Stateful та Stateless компоненти (Vite)

Цей проєкт створено для виконання домашнього завдання з React.  
Додаток ініціалізовано за допомогою Vite та демонструє роботу двох типів компонентів:

- **stateful компонент** з використанням хука `useState`;
- **stateless компонент**, який лише приймає `props` та відображає дані.

---

## 📝 Опис проєкту

У проєкті реалізовано:

- `CounterStateful` — **функціональний stateful компонент**:

  - використовує `useState` для збереження стану лічильника;
  - при натисканні на кнопку значення лічильника збільшується.

- `UserCardStateless` — **stateless компонент**:

  - не має власного стану;
  - отримує дані через `props` (`name`, `age`) та відображає їх.

- `CounterClass` — **класовий компонент**, який повторює функціональність `CounterStateful`:
  - використовує `this.state` та `this.setState`;
  - демонструє відмінності між класовим та функціональним підходом.

Головний компонент `App` відображає всі три компоненти на сторінці.

## Порівняння підходів

Функціональні компоненти з хуками (CounterStateful):

простіший та коротший код;

зручна робота зі станом через useState;

сучасний рекомендований підхід у React.

Класовий компонент (CounterClass):

використовує constructor, this.state, this.setState;

код більш громіздкий;

підходить для розуміння старішої моделі React та роботи з життєвим циклом.

---

## 📦 Встановлення та запуск локально

### 1. Клонувати репозиторій

```bash
git clone https://github.com/Ecaterini/homework-39-yakovenko.git
cd homework-39-yakovenko

2. Встановити залежності
npm install

3. Запустити дев-сервер
npm run dev
```

## 🚀 Демо-версія

- (https://homework-39-yakovenko.vercel.app/)
